Qiu'e, aide-moi.
J'arrive !
Dis donc, tu travailles trop dur.
Si ton frère l'apprend,
il va sûrement me reprocher de ne pas bien m'occuper de toi.
Ces derniers temps, ma famille a dépensé trop d'argent pour moi.
Je dois me dépêcher de travailler
pour tout rembourser.
Zhenniang.
Cet argent, je l'ai économisé moi-même.
Ce n'est pas beaucoup,
mais prends-le d'abord,
ça pourra t'aider en cas d'urgence.
Je ne peux pas accepter cet argent, Qiu'e.
Prends-le.
Sois sage.
J'ai rompu mes fiançailles en public,
beaucoup de gens médisent dehors,
vous avez déjà été impliqués, toi et mon frère.
Comment pourrais-je accepter ton argent ?
Je me fiche de tout ça.
Si ton frère s'en soucie,
eh bien, à l'avenir,
je ne l'épouserai pas non plus !
Prends-le.
Je ne peux vraiment pas, Qiu'e.
Patron,
nous voudrions choisir du satin pour confectionner une robe de mariage
pour ma fille.
En avez-vous de convenable ?
Oui,
par ici, s'il vous plaît.
Qiu'e,
va t'occuper de tes affaires,
je vais m'en charger.
Venez.
Madame,
regardez,
ce sont tous de nouveaux tissus.
Voici du satin rouge brodé d'or
avec des motifs de nuages, phénix et grues.
Et celui-ci,
avec des grues célestes.
Celui-là est joli.
Je vous garantis
qu'avec cette robe de mariage,
toutes les femmes et jeunes filles du quartier
seront éclipsées !
Comparez.
Essayez.
C'est joli ?
Très joli !
Ça met magnifiquement en valeur votre teint.
On prend celui-là.
Parfait !
Qiu'e, je m'en vais.
N'oublie pas de fermer à clé.
D'accord, à demain.
Zhenniang !
La boutique est déjà fermée.
Si vous voulez acheter du tissu,
revenez demain.
Zhenniang !
Zhenniang, écoute-moi.
Si tu me pardonnes,
je te laisserai me gronder autant que tu voudras.
Je te dédommagerai
cent fois, mille fois !
Que ce soit toi
ou ta famille,
je serai deux fois meilleur avec vous tous.
Il suffit que tu retires ce que tu as dit,
et on pourra redevenir comme avant.
Comment peut-on reprendre les blessures et les mensonges ?
Rends-moi mon encre de naissance.
C'est le seul souvenir
que mon père m'a laissé dans ce monde.
Zhenniang...
On n'en est pas encore là,
n'est-ce pas ?
Donne-moi encore une chance.
Une dernière fois, Zhenniang.
Une dernière fois.
Depuis le moment où tu as manigancé contre mon frère,
on ne peut plus revenir en arrière.
Zhenniang.
Zhen.
Ces derniers jours,
Zhenniang se lève plus tôt que d'habitude,
et travaille plus dur qu'avant.
On dirait qu'elle va bien,
mais je sais
qu'elle souffre énormément au fond d'elle.
Si tu as un cœur,
montre-toi.
Soulage leur cœur,
d'accord ?
Ma fille,
tu es assez grande maintenant,
tu manques encore de respect.
Pourquoi rentres-tu si tard aujourd'hui ?
Père,
regardez,
mère recommence à me gronder.
Père,
mère me dit toujours
qu'elle est très courageuse,
qu'elle n'a même pas pleuré en voyant un tigre dans sa jeunesse.
Je n'y crois pas du tout.
Rien que ces derniers jours,
je l'ai vue pleurer plusieurs fois.
Ça suffit.
Je sais que ces derniers jours tu cherches
à me faire plaisir.
Je sais
que tu es une fille avec du caractère et des idées,
mais
après ce qui s'est passé,
ta vie sera forcément difficile.
J'ai peur que tu souffres,
que tu aies du chagrin
et que tu le gardes pour toi sans nous en parler.
Je souffre, c'est vrai,
mais ce qui me fait souffrir,
c'est qu'à cause de mon mariage,
vous avez subi une telle humiliation.
Surtout grand-père.
Je sais
que même s'il ne touche plus à l'encre depuis des années,
il pense toujours au métier.
Mais cette fois, on l'a forcé à prêter serment publiquement,
ce qui a complètement brisé ses espoirs.
Si mon bonheur
doit être acheté par vos sacrifices,
alors je préfère ne jamais me marier.
Je préfère rester à la maison toute ma vie
pour m'occuper de toi et de grand-père.
Tu dis encore n'importe quoi.
Les plus grandes souffrances de la vie,
ce sont le veuvage et la solitude.
Tant que ta mère est là,
Zhenniang n'a rien à craindre.
Mère,
j'ai faim.
Grand-père et mon frère vont bientôt rentrer.
Va nous préparer à manger.
D'accord, d'accord.
Je vais vous préparer le repas.
Père,
si vous pouvez vraiment vous manifester,
aidez-moi à consoler mère.
Réconfortez-la,
faites qu'elle ne pleure plus,
d'accord ?
Pleure.
Les larmes...
C'est une bonne chose.
Pleurer un bon coup.
Fais tes adieux comme il faut
au passé.
Zhenniang.
Tu ne veux toujours pas me parler ?
Mais non, Zhenniang,
je voulais venir te voir depuis longtemps.
C'est... c'est mon grand frère
qui m'en a empêché. Tu veux vraiment,
à cause de cette histoire avec mon frère,
ne plus jamais venir me voir
et m'ignorer pour toujours ?
Mais non, Zhenniang,
ne te méprends pas.
Je...
Allez, idiote,
je te taquine.
Hua'er,
en fait, pendant tout ce temps, j'avais peur aussi.
J'avais peur qu'à cause de ça
tu ne veuilles plus me parler.
Zhenniang,
comment pourrais-je ne pas vouloir te parler ?
C'est mon frère qui a mal agi.
Et puis on s'est juré
d'être sœurs pour la vie.
Si on ne peut pas être belles-sœurs,
on reste sœurs pour toujours.
Merci, Hua'er.
Merci.
Méchante Zhenniang,
tu le fais exprès pour m'énerver !
Offre-moi une eau sucrée.
D'accord,
je t'offre une eau sucrée.
Viens.
Ne sois plus fâchée.
Patron,
une théière.
J'arrive !
De l'encre à vendre,
de la meilleure qualité !
Messieurs,
que désirez-vous boire ?
Du Lianxin de Shexian.
De l'encre à vendre !
Tiens, un vendeur d'encre.
De la meilleure encre !
Quelle encre tu vends ?
Montre-nous ça.
Bien,
allez, fais voir.
Monsieur.
Combien tu vends cette encre ?
Si Monsieur la veut,
un tael d'argent suffit.
Avec cette encre,
tu oses demander un tael d'argent ?
Monsieur,
c'est de l'encre de qualité supérieure !
Messieurs,
servez-vous.
Tu n'es pas d'ici, hein ?
Les meilleurs produits du monde
se trouvent tous à Huizhou.
Parmi les encres de qualité de Huizhou,
il y a l'encre Luo, l'encre Li, l'encre Chen.
Ton encre,
même un enfant de trois ans de Huizhou pourrait la faire,
et tu oses demander un tael d'argent !
Va la vendre ailleurs.
Non, la mienne...
Allez, va-t'en.
Monsieur.
Tout visiteur est le bienvenu,
puis-je vous offrir une tasse de thé ?
C'est
gratuit.
Allez.
Venez.
Merci, mademoiselle.
Monsieur,
puis-je jeter un œil à l'encre que vous tenez ?
Merci.
Cette inscription semble bien particulière.
Cette encre contient aussi plusieurs poudres de coquillages différentes.
Les ingrédients sont même plus nombreux que ceux de la famille Luo.
L'origine de cette encre,
une région côtière.
Vous avez l'œil avisé, mademoiselle.
La qualité de cette encre est remarquable.
À mon avis,
vendre cette encre un tael d'argent
n'est pas cher.
Vous avez raison, mademoiselle.
Les matériaux ajoutés dans cette encre sont secondaires.
Ce qui est rare, c'est la matière première.
L'encre n'utilise pas du pin ordinaire,
mais du pin noir nain qui pousse dans les régions côtières.
Le pin noir nain.
Les anciens textes disent :
« Le pin noir nain,
couleur de charbon,
toucher comme de la graisse figée,
l'utiliser pour faire de l'encre,
c'est de qualité supérieure. »
Seulement, à cause de sa croissance lente,
il ne dépasse jamais trois mètres de haut,
ce qui le rend d'autant plus précieux.
J'ai eu beaucoup de mal
à me procurer ces encres.
Je n'aurais jamais pensé que malgré des baisses de prix successives,
je ne parviens toujours pas à les vendre.
À l'extérieur, on ne reconnaît que l'encre Hui,
et pour l'encre Hui, on ne reconnaît que les trois grandes familles.
Les qualités de cette encre,
peu sont prêts à y croire même si je les explique.
Ne vous découragez pas.
À mon avis,
puisque cette encre utilise des matériaux spéciaux
et que la technique de fabrication diffère de celle d'ici,
vous pourriez la vendre à un atelier d'encre
comme référence.
Comme vous l'avez dit tout à l'heure,
les trois grandes familles de l'encre Hui,
n'importe laquelle va sûrement l'acheter à bon prix.
Je n'y avais jamais pensé.
Merci pour vos conseils, mademoiselle.
Je vous en prie.
Votre encre...
Mademoiselle, vous avez su reconnaître sa valeur.
Pour vous remercier du thé,
prenez cette encre en cadeau.
Au revoir !
Vous êtes occupé, oncle Shui ?
Bien, bien, bien.
Au revoir.
Oncle Shui, l'addition !
Allons-y.
Attends, je vais en prendre quelques-uns.
Vite, on mangera en chemin.
Allez.
Oncle Shui.
Oncle Shui !
Pourquoi y a-t-il autant de monde aujourd'hui ?
C'est le jour où la famille Luo sélectionne le bois de pin.
Si le jeune maître Luo choisit votre bois,
vous allez gagner une belle somme !
Comment pourrait-il y avoir moins de monde ?
La famille Luo n'a-t-elle pas sa propre pinède ?
Depuis que la famille Luo a obtenu le droit de fournir l'encre impériale,
le volume de commandes n'est plus le même qu'avant.
J'ai aussi entendu dire que...
La famille Luo a récemment
accepté une grosse commande.
C'est probablement pour cette raison.
Pas étonnant que ces derniers jours,
il soit devenu encore plus arrogant.
Oncle Shui,
pourquoi y a-t-il un document ici ?
La famille Chen de Lin'an.
Le vieux Chen et les autres sont partis en vitesse et l'ont oublié.
Tu cours vite,
dépêche-toi de le leur apporter.
Ne retarde pas leurs affaires.
J'y vais tout de suite.
Ne vous inquiétez pas, Oncle Shui.
Enfin,
j'ai réussi à vous rattraper !
Zhen, comment se fait-il que tu sois là ?
Votre document
est resté au stand d'eau.
Merci beaucoup, Zhen.
Quel dommage,
le ciel ne nous a pas donné cette chance.
Désolé de t'avoir fait faire ce trajet pour rien.
Ce document
ne sert plus à rien.
La sélection du bois de pin est terminée plus tôt que prévu ?
Ça n'a même pas encore commencé.
N'en parlons pas, n'en parlons pas.
Le jeune maître de la famille Luo,
avant même qu'on puisse présenter,
a jeté un coup d'œil
et nous a reproché en disant :
« Vous osez vendre ces produits de qualité inférieure à la famille Luo ? »
Tu vois,
on n'a même pas pu voir le maître expert en pin,
on a été chassés directement.
Tant pis.
Nous,
on ne peut pas se permettre de servir la famille Luo.
Mais avec autant de bois de pin,
si la famille Luo ne l'achète pas,
qui d'autre pourrait tout prendre ?
Regarde dans quel pétrin on est.
Venez, venez vite !
Allez, dépêchez-vous !
J'ai peut-être une solution
pour faire en sorte que la famille Luo
rachète votre bois de pin à bon prix.
Mais si vous en tirez profit,
ne le criez pas sur tous les toits.
Merci infiniment.
Merci beaucoup !
Attendez de mes nouvelles.
Parle !
Le maître expert en pin
est tombé soudainement malade
et ne peut pas venir.
Pourquoi ne pas l'avoir dit plus tôt ?
Pour la sélection du bois de pin,
il faut sélectionner la meilleure qualité.
Avec autant de bois,
tu crois que je peux m'en sortir tout seul ?
Jeune maître,
je n'arrive vraiment pas à trouver quelqu'un au dernier moment.
C'est Huizhou ici.
Ce qui ne manque pas, ce sont les ateliers d'encre.
Va m'en trouver un.
Si tu ne trouves personne, ne reviens pas non plus.
Bon à rien.
Votre chaussure
est tombée.
Qui cherche à se moquer ici ?
N'est-ce pas
celle qui a rompu ses fiançailles en pleine rue,
scandalisant tout le monde,
la célèbre demoiselle Li Zhen de Huizhou ?
Vous êtes trop aimable, jeune maître Luo.
Si je suis célèbre à Huizhou,
c'est grâce à vous, jeune maître Luo.
Mademoiselle Li Zhen me fait trop d'honneur.
Je ne suis au mieux qu'un profiteur.
Ce n'est même pas moi qui ai allumé le feu.
Heureusement que le feu s'est éteint.
Sinon,
tout aurait été
accaparé par vous, jeune maître Luo.
Vous me connaissez bien.
Mademoiselle Li Zhen,
que venez-vous faire à l'atelier d'encre de la famille Luo ?
Je viens d'apprendre
que vous cherchez un expert en bois de pin.
Je suis venue pour évaluer le pin.
Toi, évaluer le pin ?
Chaque morceau de pin t'a vue grandir.
Et tu veux les évaluer ?
Sur quelle base ?
Parce que je suis la petite-fille de Li Jinshui,
le premier des Cinq Maîtres de l'encre.
Depuis que je sais lire,
j'étudie les listes d'ingrédients pour l'encre.
Évaluer du pin,
quelle difficulté y a-t-il ?
Quelle assurance !
Jeune maître Luo,
osez-vous parier avec moi ?
Nous choisirons chacun du pin.
Si mon choix
est identique au vôtre,
cela prouvera
que je mérite le titre d'experte en pin
et la rémunération qui va avec.
Et si tu perds ?
Si je perds,
ce bâton d'encre sera à vous.
Une encre de cette qualité
pour parier avec mon jeune maître ?
Bien.
Parions sur cette encre.
Si tu choisis bien,
non seulement la rémunération sera tienne,
mais j'ajouterai dix taels en prime.
Jeune maître...
Alors ?
C'est d'accord.
Mademoiselle Li Zhen,
à vous.
Si jeune,
qu'est-ce qu'elle peut bien savoir ?
Sait-elle vraiment évaluer ?
Laissez passer.
Écartez-vous.
J'ai choisi.
Venez.
Regardez bien.
Moi, Li Zhen,
je ne me livre jamais à de telles bassesses.
Intéressant, mademoiselle Li Zhen.
Vraiment intéressant.
Alors, jeune maître Luo, tenez votre parole.
Conduisez mademoiselle Li Zhen à la comptabilité pour recevoir l'argent.
Oui, jeune maître.
Attendez.
Jeune maître Luo,
êtes-vous vraiment sûr
d'avoir choisi ces trois-là ?
Que voulez-vous dire, mademoiselle Li Zhen ?
Mais le meilleur bois de pin
n'est pas ici.
Alors,
où se trouve le meilleur bois de pin ?
Bien.
Marché conclu.
Chez la famille Chen de Lin'an.
Vite !
J'arrive !
J'arrive, j'arrive !
Viens,
choisis.
Xiao Er, fais demi-tour tout de suite.
Ce bois est si sombre
et si grossier.
Sans parler de notre jeune maître,
moi-même, je n'ai jamais vu un pin d'une qualité si médiocre.
Tu
nous prends pour des idiots ou quoi ?
En général,
le pin de qualité supérieure est de couleur claire
et sa texture est lisse.
Mais selon les textes anciens,
le pin noir nain
a une couleur sombre comme du charbon,
un toucher comme de la crème,
utilisé pour faire de l'encre,
il est considéré comme de qualité supérieure.
Seulement, à cause de sa croissance lente,
il ne dépasse jamais trois mètres de haut.
C'est pourquoi
il est si précieux.
C'est donc ça, le pin noir nain dont tu parles ?
Jeune Maître Luo,
pourquoi ne pas
examiner plus attentivement ce bâton d'encre ?
Le Jeune Maître Luo est passionné par la fabrication d'encre,
distinguer le vrai du faux
ne devrait pas être difficile pour vous.
Mademoiselle Li Zhen.
Ce pin noir nain
est de qualité supérieure.
Ping'an,
enregistre l'entrée en stock.
Bien.
N'oublie pas,
mets ce lot de bois de pin
dans l'entrepôt sud.
Évite l'humidité et les insectes.
C'est noté.
Comme il pousse dans des endroits humides,
la conservation du pin noir nain
diffère du pin ordinaire.
Il faut le placer
dans un endroit sombre et humide.
Sinon,
utilisé pour faire de l'encre,
le bâton d'encre se fissurera facilement.
Mademoiselle Li Zhen.
Prends
l'argent qui te revient.
Faut-il le peser ?
Non,
j'ai bien compté,
pas un sou de moins.
Au fait,
Jeune Maître Luo.
J'ai une faveur à te demander.
Ma venue aujourd'hui pour expertiser le pin était spontanée,
j'espère que tu n'en parleras pas autour de toi.
Pas de problème.
Justement, j'ai aussi une faveur à te demander.
Assieds-toi.
Pas tant de formalités,
assieds-toi.
Ma petite.
J'aimerais
t'engager pour travailler chez les Luo.
Votre personnalité, Jeune Maître Luo,
je préfère l'éviter autant que possible.
Comment peux-tu connaître ma personnalité ?
Si tu veux me juger,
tout le reste est inutile.
Toute ma vie
ne tient qu'à un mot : l'encre.
Les vauriens de la famille Tian souillent l'encre,
je déteste ça.
Tu as l'encre dans le cœur,
ça me plaît.
Votre famille possède une excellente recette d'encre,
je voulais l'obtenir par tous les moyens.
Puisque nous en sommes là,
Mademoiselle Li Zhen,
moi, Luo Wensong,
je te présente mes excuses.
T'inviter à travailler chez les Luo,
c'est ma sincère intention.
J'apprécie ton talent pour l'encre.
Le talent ?
Le talent ne signifie pas forcément l'amour.
Dans cette région de Huizhou,
les talents de l'industrie de l'encre sont innombrables.
Certains y consacrent toute leur vie,
et alors, quel résultat ?
Mon petit talent,
c'est juste bon pour soutirer de l'argent au jeune maître Luo,
ça me suffit.
Si tu aimes ou pas,
je le vois bien.
On dit souvent
que certaines personnes ont un grand talent pour quelque chose,
mais que leur cœur n'y est pas,
qu'elles gaspillent leur temps,
qu'elles s'enterrent elles-mêmes.
N'est-ce pas des bêtises ?
Sans amour, sans obsession,
ça ne s'appelle pas avoir du talent.
Même s'il y a parfois une étincelle,
ce n'est qu'une astuce passagère.
Mademoiselle Li Zhen n'est pas qu'astucieuse.
Tout à l'heure, lors de l'identification du pin,
j'ai bien vu.
Si tu ne consacrais pas d'efforts à l'encre d'habitude,
comment pourrais-tu analyser avec tant de perspicacité ?
De plus,
Li Zhen,
ta famille
a été exclue du clan.
Li Jinshui a juré de ne plus faire d'encre.
Si tu veux vraiment accomplir quelque chose dans l'art de l'encre,
sans venir chez les Luo,
as-tu un meilleur endroit où aller ?
C'est étrange.
Je suis une femme,
tu me recrutes,
c'est contraire aux règles du métier,
et encore plus contraire aux intérêts des familles Li et Luo.
Tu n'as pas peur que la famille Li
sorte à nouveau la bannière noire du patriarche
et débarque en masse à ta porte ?
Laisse-moi te montrer quelque chose.
C'est ma tante Luo Mengzhen
qui me l'a offert quand j'avais trois ans.
On peut dire que
la moitié de l'industrie de l'encre des Luo
a été bâtie par ma tante Luo Mengzhen.
N'était-elle pas une femme aussi ?
Les règles...
À quoi servent les règles ?
À accomplir des choses.
Pour accomplir quelque chose,
s'il faut briser les règles,
alors on les brise.
Et ta tante ?
L'encre rouge et noire trace la poussière sous les yeux,
le printemps s'achève sans qu'on l'ait remarqué.
Dans tout Huizhou,
la seule personne que je respecte,
c'est ma tante Luo Mengzhen.
Jeune maître Luo,
au fond, ce n'est rien de plus que
votre maître Jiansong qui est malade aujourd'hui.
Vous avez juste besoin d'un ouvrier temporaire.
Pourquoi vous me sortez tout ce discours sans raison ?
Je ne comprends pas.
Quant à savoir si je vais suivre ou non la voie de l'encre,
ça ne vous regarde absolument pas, jeune maître Luo.
Au revoir.
Ah, au fait,
j'ai oublié de le dire tout à l'heure.
Ce pin noir nain,
il faut le conserver à l'abri de la lumière.
Si vous ne me croyez pas,
allez vérifier dans les anciens livres.
Apportez les offrandes.
Accueillez les esprits.
Maman !
Tu sais quoi ?
Aujourd'hui, j'ai expertisé du bois de pin pour la famille Luo
et j'ai gagné
vingt taels de récompense !
Qu'est-ce qu'il y a, maman ?
T'es pas contente que j'aie gagné de l'argent ?
Ton grand-père a absolument voulu retourner à la maison principale aujourd'hui
pour participer au centenaire de la famille Li.
J'ai eu beau essayer de l'arrêter, impossible.
Le centenaire ?
Pourquoi il y va ?
Notre famille a déjà été exclue du clan.
Y aller, c'est chercher l'humiliation.
C'est clair !
Et ton grand-père en plus,
il a insisté pour emmener ton frère avec lui.
Zhen Niang.
À genoux.
Prosternez-vous.
Relevez-vous.
Debout.
À genoux.
Prosternez-vous.
Relevez-vous.
Le Huitième Maître n'a-t-il pas été exclu du clan ?
C'est le grand centenaire.
Les ancêtres peuvent renier le Huitième Maître,
mais le Huitième Maître ne peut pas renier ses ancêtres.
Lisez la prière.
Puissent les esprits agréer ces offrandes.
À genoux.
Prosternez-vous.
La huitième branche a vraiment un sacré culot.
Relevez-vous.
Debout.
Oncle Huit,
vous qui avez mal éduqué vos enfants,
ne restez pas ici à nous gêner.
Prosternez-vous.
Toi...
Li Zhengliang !
C'est à cause de l'ivrognerie de ton père
que la famille Li a perdu le privilège de l'encre impériale
et que mon mari Jingqi a perdu la vie !
Dites-moi,
de quel droit
peuvent-ils honorer les ancêtres ici ?
Le Huitième Maître ne fait que se recueillir à l'entrée du temple ancestral,
il n'est même pas entré.
Pourquoi la famille Li est-elle si agressive ?
C'est vrai, c'est vrai.
Exactement.
Moi, agressive ?
Il a poussé les membres de ma famille à la mort,
et je n'aurais pas le droit de le dire ?
Ce sont les criminels de la famille Li.
Oubliez l'entrée du temple ancestral,
que ce soit à She Xian,
à Huizhou,
ils ne devraient pas avoir le culot de rester ici.
Prosternez-vous !
Arrêtez de vous prosterner ici.
Bande de porte-malheur,
devant les ancêtres,
vous ne pourrez jamais vous redresser de votre vie,
vous méritez qu'on vous pointe du doigt toute votre vie.
Grand-père, partons.
Les rites ne doivent pas être interrompus.
Qu'on vienne !
Chassez-les-moi.
Qu'est-ce que vous faites ?
Zhengliang !
Faire du scandale dans la rue
et déshonorer les ancêtres,
nous ne devons absolument pas le faire.
Grand-père !
Zhengliang !
Vous ne devez pas ?
La famille Li a été ruinée par votre huitième branche
au point d'en arriver là,
qu'est-ce que vous ne pourriez pas faire ?
Si j'étais vous,
je devrais descendre aux enfers
pour présenter mes excuses à Jingqi et à tous nos ancêtres.
Sans vous,
notre Jingqi
serait le prochain chef de la famille Li.
Je serais la matriarche de la famille Li.
Votre huitième branche me doit
une dette que vous ne pourrez jamais rembourser.
Belle-fille de Jingqi,
si tu veux en vouloir à quelqu'un,
en veux-m'en à moi.
À quoi ça sert de t'en vouloir ?
Si je t'en veux, notre Jingqi va ressusciter ?
Vous devriez tous mourir.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Allez-y !
On part tout de suite,
ne touchez pas à mon grand-père.
On part tout de suite.
On s'en va.
Li Zhengliang,
lors du grand sacrifice centenaire,
tu as un sacré culot.
Pour qui tu te prends ?
Grand-père !
Grand-père, grand-père,
tu vas bien ?
Regardez-moi cette famille.
Ils disent qu'ils ne doivent pas,
mais ils ne font que se comporter de manière brutale et grossière.
Li Zhen,
tu as une mère qui est une vraie mégère des montagnes,
pas étonnant qu'elle ait pondu
une moins-que-rien sans pudeur dont personne ne veut !
Qu'est-ce que t'as dit ?
Répète un peu !
Redis-le !
Redis-le encore une fois !
Tu peux m'insulter,
mais pas ma mère !
Redis-le, Tian Jiangyue !
Grand-père !
Zhen !
Redis un mot !
Pourquoi tu cries comme ça ?
Aujourd'hui, c'est le centenaire du sacrifice pour Li Mo !
Que comptez-vous faire, vous de la Huitième Branche ?
Ce n'est pas nous qui cherchons les ennuis.
Tout le monde a vu,
c'est elle qui a frappé en premier !
Elle a frappé ?
Si vous restiez tranquillement chez vous,
elle irait vous frapper ?
Toi...
Zhen !
Bien.
Vu le jour que c'est,
je ne vais pas m'attarder avec vous.
Grand-père,
rentrons à la maison.
Allez, allez.
Li Jinshui,
tu oses encore venir honorer les ancêtres ?
D'abord ton petit-fils a volé la formule de l'encre,
ensuite tu as envoyé Zhen chez les Luo identifier le pin pour en tirer profit !
Quels beaux Cinq Maîtres de l'Encre !
Quel magnifique serment solennel !
Zhen !
Identifier le pin ?
Après tout ce qui s'est passé,
tu fais encore l'innocente ?
Tu trouves pas ça écœurant ?
Ça suffit !
Pour cette affaire de formule d'encre,
tout le monde a pu voir
que les familles Tian et Luo ont piégé mon frère !
Même si mon frère a manqué de vigilance,
vous avez arrêté son palanquin en public
et forcé grand-père à prêter serment solennel.
Cette affaire devrait être close !
Quant à l'identification du pin,
c'est parce que
je voulais rembourser les dettes familiales.
Sans autre choix,
j'ai accepté ce pari avec Luo Wensong.
Je n'avais aucune arrière-pensée,
et mon grand-père ignorait tout de ça !
Ne crache pas ton venin !
C'est moi qui crache mon venin,
ou c'est toi, Li Zhen, qui as la langue bien pendue ?
Tout le monde saura juger.
Si ta grand-tante ne t'aimait pas tant,
si c'était moi qui décidais,
je vous aurais chassés de Shexian depuis longtemps,
chassés de Huizhou !
Vous souffririez toute votre vie
sans jamais pouvoir vous relever !
Toutes ces années,
toute notre famille a expié la perte de l'encre impériale
et la perte de nos proches.
Mais ce qui est fait est fait,
nous ne pouvons rien y changer.
Nous espérons juste vivre une vie meilleure,
permettre à notre petite famille de survivre.
Pourquoi refusez-vous de nous laisser une chance de vivre ?
Ce n'est pas que moi, Li Jingdong, je ne peux pas vous tolérer.
Mais c'est que Li Mo ne peut tolérer des gens comme vous,
qui trahissent leur propre famille
et ruinent l'héritage des ancêtres, ces parasites !
Zhenniang.
Allez, partez.
Grand-père, laissez-moi finir ce que j'ai à dire.
Quand Zhenniang était petite, notre famille a connu des malheurs.
Bien qu'elle ne comprenait pas encore tout,
elle savait au fond d'elle
que tout venait de l'encre.
Depuis lors, l'encre
est devenue dans notre famille
un tabou dont on n'ose même pas parler.
Toutes ces années,
avec grand-père,
maman,
et mon frère,
nous avons toujours marché sur des œufs,
craignant d'en être trop proches,
voulant juste vivre notre petite vie tranquille.
Mais il y a toujours des gens
qui nous surveillent sans relâche.
La famille Luo convoite la formule d'encre de grand-père.
La famille Tian veut son savoir-faire.
Et l'oncle Jingdong nous presse sans cesse,
craignant simplement tout ce que grand-père a appris,
de peur que notre huitième branche ne se relève un jour.
Quoi que nous fassions,
à vos yeux, c'est toujours une faute.
Puisqu'on ne peut y échapper,
alors moi, Zhenniang,
je refuse de me cacher plus longtemps.
Désormais,
nous restons à Huizhou.
Nous n'irons nulle part,
et nous vivrons mieux que vous !
Oncle Jingdong,
quatrième tante,
regardez bien !
Troisième frère,
ne perds pas ton temps avec elle.
Chassez-les, chassez-les !
Pardon.
Ne touchez pas à mon grand-père !
Ne touchez pas à mon grand-père,
nous partons tout de suite !
Ne bougez pas.
Pardon, pardon.
Ne bougez pas !
Personne ne bouge.
Personne ne bouge !
Belle-sœur de Jingfu,
je veux voir qui ose bouger,
qui ose faire un geste !
Je le découpe sur place !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pose ce couteau !
La cérémonie est accomplie.
Zhenniang.
Zhenniang !
Toi,
qu'est-ce que tu fais là ?
Dorénavant,
ici sera le temple ancestral de notre huitième branche.
Toi,
tu racontes n'importe quoi !
Tu crois qu'on peut construire un temple ancestral comme ça, en claquant des doigts ?
Zhenniang.
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Arrête-toi !
Le portrait du maître fondateur,
comment oses-tu y toucher ?
Zhengliang,
ramène le portrait du maître fondateur
à sa place.
Zhenniang.
Zhenniang,
quelle conduite est-ce là ?
Même si vous voulez honorer les ancêtres,
vous n'êtes pas obligée d'aller chez les Li.
Quelle règle dit
qu'on ne peut pas construire notre propre temple ancestral ?
Zhenniang.
Un seul trait ne peut pas écrire deux caractères Li.
Alors un seul trait ne peut même pas en écrire un seul.
Même si je fais n'importe quoi en créant un temple familial,
c'est mieux que votre piété filiale aveugle
qui vous fait subir des humiliations chez les Li.
Ce que vous avez fait aujourd'hui,
avez-vous pensé à maman,
à mon frère, à moi ?
C'est nous, la vraie famille !
Grand-père.
Zhenniang n'a pas tort.
L'affaire d'aujourd'hui,
considérons que c'était une plaisanterie.
N'en parlez plus à l'avenir.
Ces derniers temps,
grand-père a été forcé par eux de faire des serments solennels,
aujourd'hui il a été humilié de cette façon,
vous croyez que mon cœur ne souffre pas ?
Je déteste votre piété filiale aveugle,
mais je me déteste encore plus de ne pas avoir la capacité
de vous protéger.
À partir de maintenant,
je ne permettrai à personne
de maltraiter notre famille.
Ils ont peur qu'on touche à l'encre,
peur qu'on vive bien.
Mais justement, je vais y toucher.
Je vais vivre mieux qu'eux.
À partir d'aujourd'hui,
Zhenniang
fait serment devant les ancêtres.
À partir d'aujourd'hui, je vais apprendre l'art de l'encre.
Je vais récupérer toutes les humiliations subies par la huitième branche ces années,
la dignité et la gloire perdues par grand-père et père,
je vais utiliser l'encre
pour tout récupérer dignement et honorablement.
Grand-père,
apprenez-moi à fabriquer l'encre, s'il vous plaît.